# Практические кейсы

Во многих задачах машинного обучения объекты представлены в виде векторов признаков. Чтобы сравнивать такие объекты, необходимо формально определить, что значит "похоже" или "непохоже". Именно эту роль и играет мера расстояния или сходства.

#### Как выбрать меру расстояния

Выбор метрики – это, по сути, способ формализовать ваше представление того, насколько похожи объекты..

* Если для задачи важна геометрическая близость и масштаб признаков, естественным выбором становится евклидово расстояние. Оно хорошо работает в пространствах, где координаты имеют понятный физический или числовой смысл.
* Если ключевую роль играет сила взаимодействия признаков и их вклад в результат, используется скалярное произведение (dot product). Оно лежит в основе линейных моделей и позволяет оценивать, насколько два вектора "усиливают" друг друга.
* Если же важен смысл и направление, особенно в задачах работы с текстами и эмбеддингами, применяется косинусное сходство. Оно сравнивает векторы независимо от их длины и позволяет корректно работать с объектами разного масштаба.

Важно понимать, что алгоритм машинного обучения сам по себе не знает, что такое "похоже". Он оперирует только числами, которые получает на вход. Мера расстояния – это перевод вашей интуиции и знания предметной области на язык математики. От этого выбора напрямую зависит поведение алгоритма, а также качество получаемых результатов.

На следующих страницах мы рассмотрим реальные практические кейсы, в которых эти меры расстояния применяются для решения конкретных задач, – с подробным разбором и примерами кода на PHP:

* [Кейс 1: Сравнение объектов и пользователей](keis-1-sravnenie-obektov-i-polzovatelei.md)\
  Использование евклидова расстояния

***

{% hint style="success" %}
#### Дополнительные материалы доступны в PRO версии книги

**Кейсы:**

* 🔒 **Кейс 2: Оценка релевантности объекта**\
  &#xNAN;_&#x418;спользование скалярного произведения_
* 🔒 **Кейс 3: Сравнение текстов**\
  &#xNAN;_&#x418;спользование косинусного сходства_



В **PRO версии** вы получите:

* пошаговое объяснение для каждого кейса
* примеры кода на чистом PHP и с использованием библиотек ML
* объяснение практического применения методов машинного обучения

Практические кейсы показывают, как применять методы машинного обучения для решения реальных задач PHP-разработчика.<br>
{% endhint %}

{% hint style="info" icon="lock-keyhole-open" %}
#### **Получить доступ к PRO кейсам**

<a href="https://www.paypal.com/ncp/payment/Y8TQT4UDATXKQ" class="button primary" data-icon="cc-paypal">Безопасная оплата через PayPal</a>

После оплаты вы получите ссылку на PRO материалы.
{% endhint %}
