# Примечания

#### Дополнительные примечания

**Готовая среда использования**

Вы можете установить готовую среду Docker с примерами:\
[https://github.com/apphp/ai-for-php-developers-examples](https://github.com/apphp/ai-for-php-developers-examples)

Вы также можете запускать все примеры из книги напрямую на моём сайте:\
[https://aiwithphp.org/books/ai-for-php-developers/examples/](https://aiwithphp.org/books/ai-for-php-developers/examples/)

**Дополнительные примечания о PHP-ML и Rubix ML**

1. PHP-ML:
   1. Предоставляет широкий спектр алгоритмов машинного обучения и инструментов предварительной обработки.
   2. Подходит для небольших наборов данных и более простых задач машинного обучения.
   3. Прост в использовании благодаря простому API.
2. Rubix ML:
   1. Предлагает более полный набор алгоритмов и инструментов машинного обучения.
   2. Лучшая производительность для больших наборов данных и более сложных задач.
   3. Предоставляет более продвинутые функции, такие как перекрестная проверка и настройка гиперпараметров.

При выборе между двумя библиотеками учитывайте сложность ваших задач, размер ваших наборов данных и конкретные алгоритмы, которые вам необходимы. Во многих проектах вы можете использовать обе библиотеки, чтобы задействовать их сильные стороны.

#### Устранение неполадок

Если у вас возникли проблемы с установкой или использованием этих библиотек, выполните следующие действия:

1. Убедитесь, что установлены все необходимые расширения PHP. Возможно, потребуется изменить Dockerfile, чтобы включить дополнительные расширения, необходимые для Rubix ML.
2. Проверьте версии библиотек в файле `composer.json` и обновите их при необходимости.
3. Если вы работаете с большими наборами данных, возможно, потребуется увеличить лимит памяти в конфигурации PHP.
4. Для Rubix ML может потребоваться установить дополнительные системные библиотеки. Добавьте следующее, если возникнут проблемы:

Для установки напрямую (запустите в терминале)

```
apt-get install -y libopenblas-dev liblapacke-dev && docker-php-ext-install gd
```

Для Docker (в Dockerfile)

```dockerfile
RUN apt-get install -y libopenblas-dev liblapacke-dev && docker-php-ext-install gd
```
